If that person is the culprit,
Jika orang itu pelakunya,
Mr. Hirasaka didn't commit suicide.
Pak Hirasaka tidak bunuh diri.
In order to prove that,
Untuk membuktikan itu,
I've got to solve the mystery of the two locked rooms!
aku harus memecahkan misterinya dari dua kamar terkunci!
Swollen eyes touch the heart.
Mata yang membengkak menyentuh hati.
Tears are the start of all dramas.
Tangisan adalah pencetus drama.
So, he was the real culprit!
Jadi, dia adalah pelaku sebenarnya!
Everything is finally clarified!
Semua akhirnya jelas!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
On the night that a seance was held at the residence
Pada malam ritual pemanggilan roh dilakukan di sebuah rumah besar
of occult cartoonist, Mr. Reiki Hirasaka,
milik kartunis alam gaib, Pak Reiki Hirasaka,
a series of locked room murders are committed.
beberapa pembunuhan di ruang terkunci telah terjadi.
The incident was connected with the murder
Ini semua ada hubungannya dengan terbunuhnya
of the editor in charge of Mr. Hirasaka's work,
editor Pak Hirasaka,
Mr. Sawanami that occurred six months ago.
yaitu Pak Sawanami setengah bulan yang lalu.
The word "Kira" was found left behind at the scene.
Dan pesan kematian "Kira" ditemukan di TKP.
What on earth does this mean?
Apa arti sebenarnya dari pesan itu?
"Kira"
"Kira"
"Mystery of the Double Locked Room Seance (Locked Room Opened)"
"Misteri Pemanggilan Roh Di Ruangan Kunci Ganda (Ruangan Terkunci Dibuka)"
Mr. policeman!
Hei, pak polisi!
Did you see my Gomera badge in the room?
Apa kau lihat lencana Gomera milikku yang terjatuh di ruangan itu?
Gomera badge? I got no such report.
Lencana Gomera? Aku tidak mendapat laporan tentang benda itu.
May I go look for it?
Aku mau lihat sebentar, boleh, ya?
What?
Apa?
The two keys were found inside the drawer.
Kedua kunci itu ditemukan di dalam laci ini.
It's possible to throw the keys into the drawer via that window vent.
Jelas mungkin kalau kuncinya dilempar ke dalam laci lewat jendela itu.
However...
Tetapi...
Is it possible for them to also put a notebook atop those
Apa dia bisa meletakkan buku catatan di atas semua itu
and lock the drawer?
dan mengunci laci?
And...
Dan...
Kira's posters that were torn apart
Poster Kira yang robek
and scattered all over the place.
dan tersebar di semua tempat.
Why was something like that done?
Mengapa hal seperti itu dilakukan?
Hey, hurry up out of there.
Hei, keluar sekarang juga.
Just a little while more. One second!
Sebentar lagi! Tunggu sebentar!
Mr. Policeman, there's something on top of that flower.
Pak polisi, kelihatannya ada sesuatu di ujung bunga itu!
Let me see it!
Boleh aku lihat?
This is a torn piece from Kira's poster!
Ini bagian dari poster Kira!
Why is it on that flower?
Kenapa bisa ada di atas bunga ini?
I see!
Aku tahu!
Maybe...
Mungkin saja...
Forensics lady!
Nona penyidik!
My? Sonny, you're the one staying over at Mr. Mouri's.
Kau anak yang tinggal bersama Pak Mouri, kan?
Did you see my Masked Yaiba card on the floor?
Apa kau melihat kartu Ksatria Yaiba di atas lantai?
I seemed to have dropped it when I came in here last night.
Sepertinya aku menjatuhkannya saat aku masuk ke sini semalam.
No, nothing was on the floor.
Aku tidak melihatnya di sini.
I'll go take a quick look!
Biarkan aku melihatnya sebentar!
Sonny!
Anak kecil!
There's no footing to climb up to that window in the room.
Di sini tidak ada pijakan yang bisa menjangkau jendela di dalam kamar.
Besides, in order to close that window,
Ditambah lagi, untuk menutup jendelanya,
that switch would have to be pushed all the while.
seseorang harus menekan sakelar ini tanpa melepasnya.
However, the door was locked from the inside with a padlock.
Tapi pintu masuk dikunci dari dalam dengan gembok.
You can't lock the door from the outside.
Tidak mungkin kalau dikunci dari luar.
Maybe...
Apa mungkin...
I get it. That's the story.
Aku mengerti. Jadi begitu, ya!
I'll look for the card for you so...
Aku akan mencarikan kartu itu untukmu.
Yes. I'm sorry.
Ya. Maaf.
But, why did the culprit have to go out of the way
Tapi kenapa si pelaku berusaha membuat ruang terkunci?
As for Mr. Hirasaka,
Pada kasus Pak Hirasaka,
it was probably to make it look like he committed to suicide.
itu mungkin untuk membuat dia kelihatan seperti bunuh diri.
Maybe there's a secret way out
Mungkin ada jalan keluar rahasia
of the meditation room or something?
di ruang meditasi atau sesuatu?
If it's as I suspect,
Kalau itu seperti dugaanku,
this locked room is much too sad.
maka ruangan terkunci ini akan menjadi sangat tragis.
I've solved the mystery of the locked room.
Aku telah memecahkan kasus ruang terkunci ini.
but there's no proof.
Tapi aku masih kurang bukti.
Why not check if there's an
Mengapa tidak diperiksa kalau ada
escape route out of the meditation room?
jalan keluar dari ruang meditasi?
There's no such thing. Not in that room!
Tidak ada sesuatu seperti itu. Bukan di ruangan itu!
No use doing something like that!
Usahamu akan sia-sia!
Because Kira used magical powers to escape from that room.
Karena Kira menggunakan sihir untuk kabur dari ruangan itu.
Isn't this room hot?
Ruangan ini agak panas, ya?
Then, why don't you loosen your necktie?
Kenapa tidak kau kendurkan saja dasimu?
Like always.
Seperti yang biasa kau lakukan.
But, it's not good to look too untidy
Tapi akan kelihatan tidak sopan kalau aku berpakaian sembarangan
despite the police being here, right?
saat ada polisi di sini, kan?
Maho, do you feel bad or something?
Maho, apa kau merasa kurang sehat?
No. I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
Wait a second. That person just...
Tunggu, pelaku baru saja...
I see.
Aku mengerti.
Maybe the culprit left definite evidence behind?
Mungkin pelaku meninggalkan beberapa bukti.
Pops, over this way!
Paman, di sini!
-Hurry up. -Hey, what on earth did you find?
-Cepat, paman! -Hei, apa yang sudah kau temukan?
Look, it's just over there.
Lihat, di sana.
What?
Apa?
Wait.
Tunggu.
Leave the rest to me, Pops.
Sisanya serahkan padaku, paman.
Everyone!
Semuanya!
From now, I will tell you the truth of this case.
Sekarang aku akan memberitahumu kebenaran dari kasus ini.
Last night, the body of Ms. Shoko Utakura
Tadi malam, di ruang meditasi ini,
was found in this meditation room,
kita menemukan mayat Nona Shoko Utakura
and Mr. Hirasaka was also found dead in his room.
dan Pak Hirasaka ditemukan meninggal di kamarnya.
Near Mr. Hirasaka's dead body,
Selanjutnya pada tubuh Pak Hirasaka,
the rope that was used to kill Shoko
juga ditemukan tali yang digunakan untuk membunuh Nona Shoko
was found together with her cell phone.
bersama ponselnya.
Judging from this circumstance,
Dari keadaan itu,
it would look as if Mr. Hirasaka, after killing Shoko
kita jadi beranggapan kalau Pak Hirasaka melakukan bunuh diri
committed suicide.
setelah membunuh Nona Shoko.
You mean it's not suicide?
Jadi maksudmu, ini bukan bunuh diri?
No, it's most likely that the culprit
Benar. Hampir bisa dipastikan,
first went to Mr. Hirasaka's room
si pelaku mengunjungi kamar Pak Hirasaka
and killed him after giving him poisoned wine.
dan membunuhnya dengan anggur yang sudah diberi racun.
Then the culprit got hold of key
Lalu dia menemukan kunci gembok dan kunci kamarnya.
Then the culprit locked the room from the outside,
Setelah mengunci kamar itu dari luar,
then killed Shoko in the meditation room.
dia membunuh Nona Shoko di ruang meditasi.
The posters were pulled out from all the panels
Kemudian dia mencabut semua poster yang ada di ruangan itu
after which the culprit went back to Mr. Hirasaka's room.
dan kembali ke kamar Pak Hirasaka.
The culprit put the two keys, the murder weapon rope
Dia meletakkan kedua kunci, tali yang digunakan untuk membunuh
and Shoko's cell phone in the room
dan ponsel Nona Shoko di kamar
to frame Mr. Hirasaka up as the killer.
untuk membuat Pak Hirasaka terlihat seperti pembunuhnya.
Do you have proof?
Apa anda punya bukti?
On the flower that was decorated outside Mr. Hirasaka's room,
Pada hiasan bunga yang ada di luar kamar Pak Hirasaka,
a ripped piece of the poster was found.
kami menemukan sobekan poster di sana.
What? Is that true?
Apa? Apa benar?
It's this one.
Ini dia.
-Here! -This was...
-Ini! -Ini ada...
on the flowers that was in the vase?
pada bunga yang di vas?
In other words, the culprit ripped the poster in the corridor
Dengan kata lain, pelaku menyobek poster di koridor
and put the pieces into the room
dan melemparkan sobekan-sobekan itu
through the ventilation window.
lewat jendela ventilasi.
Why did the culprit do something like that?
Kenapa si pelaku harus melakukan hal seperti itu?
The more I don't understand.
Ini semakin membingungkan.
I shall replay the locked room trick now.
Aku akan menunjukkan trik kamar terkunci pada kalian.
-What? -Officer Takagi, Officer Chiba!
-Apa? -Petugas Takagi! Petugas Chiba!
Yes, sir!
Ya!
What are you people doing there?
Kalian sedang apa di situ?
We're preparing to replay the locked room trick
Kami sedang mempersiapkan demonstrasi trik ruangan terkunci
under Mr. Mouri's instructions!
di bawah perintah Pak Mouri!
Chiba, what is it that you're carrying?
Chiba, Apa yang kau pegang?
Oh, this is
Ini...
a gigantic poster of the Masked Yaiba movie.
poster film Ksatria Yaiba ukuran besar.
I borrowed it from a special effects mania!
Aku meminjamnya dari penggemar berat film dengan efek khusus.
Why would you need something like that?
Kenapa kau membutuhkan sesuatu seperti itu?
That poster is the same size
Poster ini ukurannya sama
as the largest panel of Kira's panel that was over here.
dengan poster Kira yang paling besar di sini.
The culprit used this to carry out the locked room trick.
Pelaku menggunakannya untuk membuat trik ruangan terkunci.
What?
Apa kau bilang?
Let's start, then.
Baiklah, kita mulai saja pertunjukannya.
First, you roll that poster into the shape of a cylinder.
Pertama, dia menggulung posternya seperti ini.
Then a thin long cylinder of 2m will be made.
Silinder tipis sepanjang 2m akan terhasil.
Push the cylinder inside the room from the ventilation window
Dia lalu memasukkan silinder tersebut melalui jendela ventilasi
and push the tip of it into the cylinder into the drawer.
dan mengarahkan ujungnya pada laci.
Then all that's left to do is to put the key into that cylinder.
Lalu, dia memasukkan kuncinya dari situ.
After that, use the tip of the cylinder
Selanjutnya, dia menggunakan ujung poster
to place the memo pad on top of the keys,
untuk menutupi kuncinya dengan buku,
close the drawer then turn the knob.
menutup laci, memutar tombol
You can lock it.
dan dia sudah bisa mengunci lacinya.
Then the culprit tore up all the posters
Lalu, pelakunya menyobek-nyobek poster itu
and put them inside the room.
dan menaburkan di dalam ruangan.
Lastly, he sends everybody text mail using Shoko's cell phone.
Dan akhirnya, dia mengirim pesan ke semua orang dari ponsel Shoko.
After throwing the cell phone and rope into the room,
Setelah melemparkan ponsel dan tali itu ke dalam ruangan,
he left.
dia pergi.
But, in order to carry out this trick,
Tapi, untuk melakukan trik ini,
wouldn't using just one poster do?
bukannya hanya satu poster sudah cukup?
Why did he have to take all the posters that were here out
Lalu kenapa si pelaku membawa semua poster
and rip them?
dan menyobeknya?
Besides, how did he create the locked room
Lagi pula bagaimana pelaku membuat ruang meditasi ini terkunci?
She used magic!
Itu karena sihir!
Kira became a witch, you know!
Itu karena Kira menjadi penyihir!
No, the culprit didn't use magic.
Salah. Pelakunya sama sekali tidak menggunakan sihir.
Rather, he used a Ninja technique.
Itu adalah teknik Ninja.
Ninja technique?
Teknik Ninja?
Are you saying that the culprit is a Ninja?
Maksudmu, pelakunya adalah Ninja?
I'm not talking about super ninja tricks like
Maksudku bukan sesuatu yang luar biasa seperti
"Dust hiding" and "Ninja split".
seni menghilang atau seni memperbanyak diri.
You see it a lot on TV, don't you?
Kau sering menonton televisi, kan?
The technique where ninjas jump over high fences
Ninja akan menggunakan pedang mereka sebagai pijakan
using their own swords.
untuk melompat dari dinding yang tinggi.
The culprit used that trick to escape from here.
Si pelaku melakukan hal sama untuk kabur dari ruangan ini.
He used ten somewhat posters
Tapi sebagai ganti pedang,
that were here in place of a sword!
dia menggunakan sepuluh poster yang ada di sini.
By using the posters?
Menggunakan poster?
I'm completely lost.
Aku masih belum mengerti.
Okay, I'll show you how it was done, everybody!
Baiklah. Aku akan mendemonstrasikan ini di depan semuanya!
Not again.
Lagi, ya?
You two are my men, you know.
Kalian itu anak buahku, kan?
Thanks to the cooperation of Officer Chiba's friend,
Dengan bantuan dari teman Petugas Chiba,
we were able to get hold of the same size
kami telah menyiapkan poster dengan jumlah dan ukuran yang sesuai.
First, the culprit rolled all the posters
Pertama, pelaku menggulung semua posternya.
he removed from the panels into cylinders.
Dia memindahkan postel dari panel dan menggulungnya menjadi silinder.
Posters of the same size are stacked together and rolled up.
Dia mengumpulkan poster yang ukurannya sama sebelum menggulungnya.
Then, four cylinders of different lengths will be made.
Dengan ini, empat silinder dengan panjang berbeda akan terhasil.
You bunch the four up
Dan dengan menempelkan ke empatnya bersamaan,
and a make-shift step-ladder is made.
dia telah membuat pijakan sementara.
But, can you really climb up to that window
Tapi apa dia bisa memanjat jendela setinggi itu
using paper that you just rolled up like this?
dengan cuma gulungan kertas?
Paper, when you roll it up into cylinders like this
Kalau kita menggulung kertasnya menjadi bentuk silinder,
will manifest surprising strength
ia akan menjadi sangat kuat
when it comes to vertical loads.
untuk menanggung beban vertikal.
Officer Takagi, please.
Petugas Takagi, tolong.
Yes, sir!
Baik!
But, how will the window be closed after this?
Lalu, bagaimana pelaku menutup jendelanya?
-Officer Chiba! -Yes, sir!
-Petugas Chiba. -Ya!
By using the trick that was used during the seance.
Dengan menggunakan trik yang digunakan saat pemanggilan roh.
When the fishing line is pulled,
Saat tali pancing ditarik,
the easel ends up pushing the switch right through.
kuda-kuda itu akhirnya menekan sakelar.
Then all he had left to do was go back to Mr. Hirasaka's room
Setelah itu, pelaku kembali ke kamar Pak Hirasaka
get rid of the poster
dan membuang posternya.
and during the chaos of the dead body being found,
Sewaktu kepanikan saat penemuan mayat,
return the remote controller into the room.
dia menyimpan pengendali jarak jauh kembali di ruangan.
I see.
Aku mengerti.
And, who's the culprit?
Lalu, siapa pelakunya?
The culprit not only killed Shoko and Mr. Hirasaka,
Pelakunya tidak hanya membunuh Nona Shoko dan Pak Hirasaka,
but also killed Mr. Sawanami who died half a month ago.
tapi juga Pak Sawanami setengah bulan yang lalu.
Characters pointing to the killer was left behind at the scene.
Sebuah pesan menunjuk pada pelaku ditinggalkan di TKP.
"Kira" was written, right?
Pesannya "Kira", kan?
Kira resurrected after all.
Seperti dugaanku, Kira kembali hidup!
No!
Bukan.
The name of the culprit that Mr. Sawanami
Nama pelaku yang cuba ditulis
was trying to point out was...
oleh Pak Sawanami adalah...
"Mifune"!
"Mifune"!
Right, the killer is you, Mr. Mifune!
Benar. Pelakunya adalah kau, Pak Mifune.
No, it can't be.
Tidak mungkin.
Then, what is the meaning of the character "Kira"
Kalau itu benar, apa maksud pesan "Kira"
that was left back at the scene?
yang tertinggal di TKP?
Mr. Sawanami
Pak Sawanami
tried to write the name "Mifune" in katakana.
ingin menulis "Mifune" dalam tulisan katakana.
But after writing "Mifu", he died.
Namun setelah menuliskan "Mifu", dia meninggal.
Shoko, the first one to find the corpse,
Orang pertama yang menemukannya, Nona Shoko
saw this and on impulse added on a vertical line
melihat itu dan menambahkan garis vertikal,
and changed the word to "Kira".
lalu membuatnya tertulis "Kira".
What?
Apa?
Ridiculous. Why would she have to do something like that?
Tidak mungkin. Apa alasan dia melakukan itu?
Wasn't that to protect you?
Itu karena dia mencoba melindungimu, benar, kan?
Everything you're saying is nothing but deductions!
Semua omonganmu hanya spekulasi!
Do you have definite proof to support what you're saying?
Apa kau punya bukti atas semua omonganmu itu?
I'm sure that you still have the proof on you, don't you?
Aku yakin kau masih mempunyai bukti itu, kan?
-What? -That's why you have your necktie
-Apa? -Itu sebabnya kau yang biasanya
that you usually wear loose,
melepaskan dasimu
wrapped tightly and neatly around your neck
telah mengikat dasi dengan ketat dan kemas di lehermu
despite it being hot.
walaupun ruangan ini panas.
The proof is hidden under that necktie!
Bukti itu tersembunyi di balik dasimu!
-Officer Chiba! -Yes, sir!
-Petugas Chiba! -Ya!
When you poisoned Mr. Hirasaka to death,
Saat kau meracuni Pak Hirasaka,
the wine splattered all over from the glass that was knocked over,
anggur yang sudah dituang ke dalam gelas tumpah
and smeared your shirt.
dan mengenai kemejamu.
Since you didn't want to get into trouble
Karena kau tidak ingin mendapat masalah
after the interrogation and your belonging are checked,
setelah interogasi dan semua barangmu diperiksa,
that you wore it and hid it with your necktie.
kau memakainya dan menyembunyikannya di balik dasimu.
If we analyze that smear,
Jika kita menganalisis noda itu,
it should match the substance that killed Mr. Hirasaka.
itu pasti cocok dengan racun yang membunuh Pak Hirasaka.
Yeah, that's right!
Ya, itu benar!
I killed all three of them!
Akulah orang yang membunuh tiga orang itu!
Mr. Mifune. Why in the world...
Pak Mifune. Kenapa?
It's because they killed Kira!
Karena mereka yang membunuh Kira!
The Kira that I love!
Kira yang aku cintai lebih dari apapun!
What? So, you were going out with Kira after all, Mr. Mifune.
Apa? Jadi, kau benar berpacaran dengan Kira, Pak Mifune?
Yeah, that's right!
Ya, itu benar!
That's why despite it being necessary to hide the trick that I used
Itulah sebabnya, meskipun aku harus menyembunyikan trik yang aku gunakan,
having to tear up Kira's posters with my own hands
sangat menyakitkan buatku menyobek poster Kira
was really painful!
dengan tanganku sendiri!
But, I did so believing that it was to save Kira!
Tapi, aku percaya dengan ini aku bisa menyelamatkan Kira!
To save Kira?
Menyelamatkan Kira?
Just as I thought.
Seperti dugaanku.
I thought that it wasn't possible
Aku pikir ini mustahil
that Kira who was especially careful about driving safely,
bagi Kira yang sangat berhati-hati saat menyetir
would get into an accident in a place like that.
untuk mengalami kecelakaan lalu lintas.
But the police would not take me seriously.
Tapi polisi tidak pernah menyelidikinya.
I suspected that something must've happened
Aku menduga sesuatu pasti telah terjadi di pesta yang diadakan di sini
Right before the accident!
sebelum dia mengalami kecelakaan.
In order to find out the truth,
Untuk memastikannya,
I set up wiretaps everywhere in this mansion!
aku memasang beberapa alat perekam di rumah ini!
I listened to everything!
Aku mendengar semuanya!
Hirasaka who was going through a slump back
Saat itu, Hirasaka minum alkohol sangat banyak karena stres.
That night, Hirasaka got drunk and violent again.
Malam itu, Hirasaka mabuk dan mulai bertindak kasar.
Kira, who tried to calm him down was knocked down by him
Kira berusaha menghentikannya, tapi Hirasaka mendorongnya sangat keras
and...
dan...
In order to hide this fact,
Untuk menyembunyikan kebenarannya,
Hirasaka and the others faked the accident!
Hirasaka dan yang lain merencanakan kecelakaan itu!
So, you took revenge.
Jadi kau membalas dendam.
Yeah, I picked Sawanami to be the first
Ya! Alasanku menyerang Sawanami pertama
because he was the least on his guard.
karena dialah yang paling lemah.
But...
Tapi...
I know everything, you know.
Aku tahu semuanya.
Everything that you did, Mr. Mifune.
Semua yang kau lakukan, Pak Mifune.
But, don't worry.
Tapi jangan khawatir.
I won't tell anybody.
Aku tidak akan bilang pada siapapun.
Sawanami was saying that another woman as at the party.
Sawanami bilang bahwa ada juga seorang gadis di pesta itu.
He didn't say her name, but I knew it was Shoko.
Dia tidak memberitahuku namanya, tapi aku langsung tahu kalau itu Shoko.
He was trying to protect the woman he loved.
Dia berusaha untuk menutupi pacarnya.
I was actually planning to kill you first!
Dan sebenarnya aku ingin membunuhmu pertama!
Since I knew of the seance from listening to the wiretaps,
Karena aku tahu tentang pemanggilan roh setelah mendengar alat perekam,
I was going to take advantage of it!
aku akan menggunakan situasi itu.
But, I changed my mind.
Tapi aku berubah pikiran.
I couldn't forgive the fact that the woman
Aku tidak akan memaafkan wanita
who was involved in Kira's death dared to blackmailed me!
yang terlibat dalam kematian Kira yang coba untuk mengancamku juga.
That's why I decided to kill that woman!
Karena itu aku membunuh wanita itu!
You're wrong!
Kau salah!
I'm the one that was with Kira that day!
Gadis yang ada di pesta waktu itu sebenarnya adalah aku!
Maho.
Maho.
It's a lie.
Tidak mungkin!
If so, why didn't Sawanami mention your name?
Kalau memang begitu, kenapa Sawanami tidak menyebut namamu?
Mr. Sawanami probably didn't know my name.
Aku pikir mungkin karena Pak Sawanami tidak tahu namaku.
He didn't seem to be interested in a plain
Aku merasa dia sama sekali tidak tertarik
and reserved person like me.
pada gadis membosankan seperti aku.
-No. -It's that true?
-Tidak mungkin. -Apa itu benar?
Yes.
Ya.
That's why I thought that she was the culprit.
Karena itu aku mengira dialah pelakunya.
Why didn't you report it to the police right away?
Kenapa kau tidak segera lapor polisi?
I didn't want to believe that Kira was dead!
Karena aku tidak ingin mempercayai bahwa Kira benar-benar telah tiada!
She was what kept me living.
Kira yang membuatku bertahan hidup.
I was bullied in Junior and Senior high school,
Setelah mendapat siksaan di SMP dan SMA,
and as an adult I used to be confined to myself.
aku merasa rendah diri.
I owe my being able to function fairly normally to Kira.
Tapi aku Kira membantuku kembali hidup normal!
I encountered Kira coincidentally at a cosplay shop
Aku kebetulan bertemu Kira suatu hari saat
that I conjured up courage to go to for the first time.
aku memberanikan diri datang ke toko cosplay untuk pertama kali.
I guess you all think why cosplay.
Mungkin kalian berpikir kenapa aku memilih cosplay.
But, being able to be an inhabitant of dreamland
Untuk membuat karakter berdasarkan imajinasi
for even a fleeting moment
bahkan hanya dalam waktu yang singkat,
helped me forget the painful world of reality I lived in.
aku juga bisa melupakan kenyataan yang menyakitkan.
Kira was the one who taught me that.
Itu yang Kira ajarkan padaku.
I wished that everything was just a dream.
Aku berharap semua yang terjadi ini hanya mimpi buruk.
If I reported the incident to the police and things came into light,
Kalau aku melaporkannya pada polisi dan kebenarannya muncul,
I would have to accept everything as fact.
aku harus menerima semuanya sebagai satu kenyataan.
I was afraid to do so!
Karena itu aku sangat takut!
I'm sorry!
Maafkan aku!
Shoko.
Shoko,
If only you didn't blackmail Mr. Mifune.
kalau saja dia tidak mengancam Pak Mifune.
That's wrong too.
Itu sama sekali tidak benar.
Shoko liked Mr. Mifune.
Shoko jatuh cinta pada Pak Mifune.
What?
Apa?
Wasn't Shoko going steady with Sawanami?
Bukannya Shoko pacaran dengan Sawanami?
No, Shoko told me,
Tidak. Shoko memberi tahuku
"Mr. Mifune probably likes Kira"
bahwa Pak Mifune mungkin menyukai Kira,
so she said she'd keep her feelings deep down in her heart.
jadi dia harus mengubur perasaannya dalam-dalam.
I think that Shoko
Aku rasa Shoko
"Mifu" -really wanted to help Mr. Mifune.
"Mifu" -benar-benar ingin membantumu, Pak Mifune.
No.
Tidak mungkin.
Which means that I killed somebody
Itu artinya aku telah membunuh seseorang
who really wanted to protect me with my own hands?
yang benar-benar ingin melindungiku dengan kedua tanganku sendiri?
There was no sign of her fighting back on her body
Tidak ada tanda-tanda perlawanan pada tubuh Shoko.
because when you attacked her,
Mungkin karena dia sudah pasrah saat kau menyerangnya.
That's a lie!
Bohong. Itu bohong!
A lie!
Bohong!
It's a lie! A lie!
Itu bohong! Bohong!
-Hey! Cut it out! -It's a lie!
-Hei! Hentikan! -Itu bohong!
But, why did he have to create a locked room here?
Tapi kenapa dia harus membuat ruangan ini terkunci?
This is just my imagination.
Ini hanya spekulasiku.
Mr. Mifune, by creating a locked room
Pak Mifune ingin agar polisi merusak ruangan ini,
probably wanted the police to destroy this room.
jadi dia membuatnya terkunci.
Destroyed by the police?
Dia ingin kami merusaknya?
If the locked room trick is not solved,
Jika kita tidak bisa memecahkan misteri ruangan terkunci ini,
in order to look for a secret passage or something,
kita akan beranggapan ada jalan rahasia
the least they'll do is tear off the floors, right?
dan kita akan berusaha merusak lantainya.
And, he wanted the police to find
Dengan demikian, dia ingin polisi menemukan
Kira's body that Mr. Hirasaka and the others hid under the floor.
mayat Kira yang disimpan di bawah lantai oleh Pak Hirasaka dan yang lain.
He wanted the police, the very ones, who concluded
Dia menginginkan polisi yang menyimpulkan
Kira's death to be accidental to find her corpse.
bahwa kematian Kira adalah karena kecelakaan menemukan mayatnya.
The following day, the police found Kira's body
Di hari berikutnya, polis menemukan mayat Kira
under the floor of the meditation room.
di bawah lantai ruang meditasi.
Now, all the locked rooms have been opened.
Dengan begitu, semua ruangan yang terkunci sudah terbuka.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Yatsukawa, I heard you won the Director's Award
Yatsukawa, aku dengar kau memenangkan penghargaan direktur
because of your reporting the incident!
karena memberitakan kejadian itu!
But, many of my acquaintances died
Tapi kenalanku banyak yang dibunuh dan ditangkap.
so my feelings are a bit complex.
Itu membuatku merasa takut.
Cheer up!
Semangatlah!
Yes! Please help me out on the next case too!
Ya! Tolong bantu aku di kasus berikutnya!
-What? -My next report'll be about a haunted hospital
-Apa? -Kali ini, aku akan melaporkan tentang rumah sakit berhantu
where a series of ghostly phenomenon occur!
di mana banyak fenomena hantu terjadi!
What?
Apa?
Come on! Let's head off right away!
Baiklah, ayo! Segera angkat kaki dari sini!
What? Hey! Don't pull me!
Apa? Hei! Jangan mendorongku!
I'm fed up with occult already.
Aku sudah cukup muak dengan hal-hal gaib!
You can say that again.
Memang sudah cukup.
Is it true that you were chosen as lay judge?
Benarkah kau terpilih sebagai hakim awam?
Why did something like that happen?
Kenapa hal seperti itu terjadi?
Attorney at Law Queen Kisaki, who has never lost a case
Pengacara di Kantor Pengacara Kisaki yang tidak pernah kalah
and Madonna prosecutor Kujo
dan Jaksa Kujo
are going to be confronting each other,
akan berhadapan satu sama lain.
and Ms. Kobayashi is going to be a lay judge.
Nona Kobayashi akan menjadi hakim awam.
Isn't this picture upside down?
Bukankah gambar ini terbalik?
It seems that the defendant had a motive for killing the victim.
Tampaknya terdakwa memiliki motif untuk membunuh korban.
What a terrible thing to come out.
Ini sungguh mengejutkan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Courtroom Confrontation IV Lay Judge Sumiko Kobayashi (Part 1)"
"Pertempuran Di Ruang Sidang IV Hakim Awam Sumiko Kobayashi (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Picture"
"Lukisan"
Next episode, we will have the woman that's hard to deal with!
Wanita yang sulit akan muncul dalam episode selanjutnya!
Oh, mother.
Oh, ibu.
What's this chill I feel?
Kenapa aku merasa tidak enak, ya?